, ,tte rsus 111. nus ucctnsrssrtcc.

⁴ doctrina Ecclesiae denotet; quapropter quando reviseres

concludunt :nihil repertum esse censurae obnoxium, hac-

que sententia approbatur a S. Sede, nihil aliud intellec·

, tum volunt nisi quod scripta servi Dei non obstent quomi-
' nus procedatur ad beatificationem.

Omnibus rite peractis,fit introductio causa per comnis·
sionis signaturam id est, summus Pontifex,⁴admissa sup-
plicatione sibi euhibita per postulatores causae, atque ea
subscripta, impertitur congregationi Rittium facultatem
procedendi in causa beatificationis. Vi hujus sicaetera

- emunctione, cervus Dei nuncupatur vunentanus,

,t5l0.-·- Ill.·Signata commissione, novi instituuntur pro
cessus auctoritate Congregationis Rituum, qui plerumque
delegantur tribus episcopis. Ante omnia juridice inquiri-
tur-de famaaanctitatis et de non cultu. Deinde proceditur
‚teau examen virtutum3 an venerabiles servi Dei virtutes ¹
theologales etmoralesin gradu heroico exercuerint3 quod
primum fundamentum est sanctitatis 3 2⁰ ad examen mi· l
baculorum utrum talis sint naturae, atque in hisce cir-
cumstantiis patrata, ut nulli alteri causae adscribi possint
quam uerae sanctitati a Deo his signis confirmata. Plura
miranda requiruntur ad beatificationem, quod concludere
'licet ex praxi· constanti &Sedis Benedictus XIV in cause
sancta J ., Francisoae Frentiot de Chautal, κ ad ejus besti·
<dicationem non esse deveniendum censuit, autequam
ambacum omnino quatuor probentur ex testibus de risu, Ἴ
<cratque approbentur». (Lib. IV, cap. vr.) Praelinitumta·
men non fuit quot numero esse debcant miracula. . ¹

iocando cuncta feliciter fuerunt expleta, nullaque am· 1
plius obstet difficultas, sacra Congregatio coram Pontifice ³
deliberatmumad beatificationem procedi tuto valeat. Pou-
tifex preces fieri mandat, ac tandem, re apud se mature
perpense, judicium suum profert et statuit diem qua cele·
beabitur solemnitas beatificationis, quae ex decretoAlexar-
dri Vll ut primo in Ecclesia Vaticana. Ex tunc permittitur

 

