tur. 11. oubtttottue, absoluturus ur euoenon. 'iii

ΙΙΙ. Haec prasertim attendenda sunt ut acceptetur iun·
atio :
d 1⁰¹⁰ An Ecclesia parochialis, sacellum publicum, aliudve
institutum eui fit donatio, valeat, pro nurnero presbyterc-
rum qui ibidem regulariter sacra munia obeunt, et babila

ratione ceterorum ciliciorum, aliarumque fundationum
quibus jam gravatur, implere convenienter onera noum
fundationis. ·

2¹¹¹¹¹An assignentur redditus sufficientes, non solum ut
assereretur stipendium consuetudine locali aut statutis
dioecesanis taxatum, sed insuper ut fabrica conferat quae·
cumque ad celebrationem officii necessarie sunt, et ipse
bona in fundatione assignata 'gerat

Mejus stipendium postulatur pro ¹celebrandis Missis in
perpetuum, quem pro caeteris quae adventitia seu manuales
nuncupantur. Praeterquod ipsummet onus quod assumitur
in perpetuum, hujus augmenti rationem probet, apporto-¹
num est providere futura imminutioni bonorum, et aceres·
centi pretio victualium, relabentibus annis redditus eva-
dant impares, et urgeat necessitas reducendi numerum
Missurum. Quoad vero onera ipsi fabrice imposita, plus
minusve gravam pro natura operis praestandi, et gestionis
fundorum.Nullaieresuntonerafabrice,sibonaconstituan·
turin censibus annuis, et si fundatio requirat solummodo
applicationem Missurum lectarum3si autem cfficiadebeant
ritu solemniori celebrari, aut si boue immobilis data sint
Ecclesia, impensus majores necessario incumbunt.

3υἷα Si testatorneglexeritconsulereexpensis necessariis,
pro numero et gradu solemnitatis officiorum quae expos-
cit, simul et reservaticni in gratiam fabricae statuenda,
Episcopus unum ex duobus eliget ε aut fundationem non
approbabit, vel eum'haeredibus res ipsi erit componenda,
ut cuncta ad normam juris et aequitatis redigantur.

Episcopus potest condere statutum generale, quo ordi-
natione stabili in futurum, declaret fundationes non accep·

 

