lta slus 111. nus scotrsnsnot.

edificiorum. .Articulus xru statuit: c Eos qui bona Eccle-
« siae alienata acquisierunt, molestiam nullam habiturusa
c Romanis Pontificibus ac consequenter proprietas eorum-
« dembonorum, redditus etjura iis inhaerentiapenesipsos
a erunt, atque ab ipsis causus habentes. » Notare oportet
1⁰ agi in hoe articulo debonis alienatis; 2⁰ alienationem
sanciri in gratiam acquirentium et ab ipsis causam haben·
tium3 30 rem ita componi c pro bono pacis, felicique reli-
« gronrs restitutione » Porro, aedilicia de quibus agimus
non erant alienata, sed tantummodo occupata id estde·
tenta absque ullo titulo proprietatis aguberuio, quae duo
sunt valde diversa. Bonum pacis postulabat quidem ut
consolidaretur legitimaque haberetur possessio quam tot
cives inierant diversis titulis, emptione, commutatione,
hereditaria sumessione, bonorum ecclesiasticorum a gn·
bernio alienatorum3 quid vcro obstabat quin ipsum guber·
mum restitueretbonanonalienatal, ,
luconuanumohjiciuntagendi rationemPiiVlletipsius ³
gubernii civilis. Pius Vll‚' inquiunt, epistolis ad llpisco-
pum Pictavicnaem directis, qui super hoc Sanctam Scdem
consuluerat, declaravit, an. lant, emptores qui acquisie-
rant boua ecclesiastica, occupata quidem a gubernio ante
Goncordatum, postea vero alienata, posse ea retinere tan-
quam sua. Insuper gubernium‘retinuit plures Ecclesiae,
aliasque ades sacras, quas tunc temporis occupabat quin ¹
Sanctalledesreclsmaverit:indecoucludendumputanthaec
subiltiusjureremansisse.-Quoadipsaalicolesiasquasneces· t
sarias reputavit cultui divino, dicunt gubernium illas re·
misisse Episcopis ut iis uterentur3 non vero dedit eu modo
quo censerentur esse sub domium dioecesis, sau parocbia.
Ad solutionem difficultatis, animadvertere est : 1⁰
PiumVIlnon declarasse bona alienataagubernioatempore
concordati pertinere ad acquisitores vi concordati; potuit
attentiscircumstantiistemporum,novasconcessioueasuper·
addere concessionibus anua tactim nibil vero dixit quod

 

