lll'l. 11. salutatorius autumus lu'oautrtrlossu. 35

conferri dehent mene, etsi non requiratur ut id flet intra
Missurum solemnia, 20 dies lesti de quibus agitur ii sunt
qui celebrantur ex precepto, eo enim sensu vox festivus
dics intelligitur communiter. Hoc tamen nonobstet quo-
minus ordinatio licite flat in Galliis diebus lestis qui olim
servabantur e fidelibus, et qui desierunt esse de praeeepto
viconcordati, quia meus Sauctae Sedis luit leste eadem

ς ratione ac antea celebrari, dempta solummodo, respectu
populi, obligatione audiendi sacrum et abstinendi eb ope·
rbus servilibus. 3ο S. congregationem semel respondit
blerari posse consuetudinem immemorabilem conferendi
ordines minores post meridiem leriae vl ante sabbatum

ἵ ordinum, sed expedire ut Episcopus sese conformet Pon·
tificoli. Aunotator collectionis Gardellianse merito uni·
madvertit in responsis detis egi solummodo de casu con-
suetudinis immemorabilis. Decreta authentico, n⁰ 4363, ad
llum, ll mart. 1820.

lll. subdiaconatus, diaconatus et presbyteratus oon·

’ leni debent sabbatis quatuor temporum, vel sabbato
sancto, aut sabbato aute dominicam Passionis, non vero
dominicis haec sabbate subsequentibus, uisi ordinans et

, ordinandus producere velint jejunium sabbati in domiui·

, cam. lta cap. Quod a putribus, l, dist. uxxv, in quo S. Leo

χ testatur fuisse a Patribus traditum ut non passim detur

l ordinatio „sacerdotalis aut levitica, sedsabhatis indicetis,

«quod ejusdem observantie erit, eit Pontifex, si mane

i eipso ¹dominico die, continuato ,iejuuio sabbati celebre· '

«tur, equo tempore precedentis noctis initie' uon reee-

l t dunt. u ’ ·

3 Duo animadvertere debemus z l⁰ Dies prefixus pro col·
latione ordinum sacrorum immutare non velet contraria
consuetudo. Gap. Suae, 2, eod, tit. 2⁰ Si defectusessentia·
lis acciderit in ordinatione cleriei, reparari debet diebus
statutis ad collationem ordinum, non alio tempore. Gap.

Presbyter, 3, nn Sccmu. sos incensore, lib. l Decret. Si

 

